לפני כחודש נהג ברכבו הזמר משה קליין על כביש גהה, אחד הנהגים מאחור ראה עשן שיוצא מהרכב של משה והסב את תשמות ליבו לכך ע"י הבהוב באורות גבוהים, משה עצר את רכבו בצד כדי להבין מה קרה, ושניות לאחר שיצא החלה להבה גדולה מתלקחת מהרכב שדקות ספורות לאחר מכן נשרף כמעט כליל.

1. האירוע התרחש מטרים ספורים לפני תחנת דלק אליה היה בכוונתו להכנס על מנת לתדלק. 2. התפילין שנשארו ברכב יצאו בלא פגע. 3. הביטוח מקיף הסתיים שבוע אחרי כן.

כדי להודות על הנס גם בדרך מוזיקאלית, פנה משה קליין לאלחנן אלחדד וזה הלחין עבורו את השיר "נס" - סינגל רביעי מתוך אלבום הבכורה שבדרך.

את השיר עיבד והפיק מוזיקאלית בני לאופר, לקולות הרקע הצטרפו חברי מקהלת 'ידידים', ואת איור העטיפה יצר אוריאל פלד.