"דייייי", מי שאמר לעולמו די יאמר לצרותינו די, סינגל חדש של מרדכי בן דוד שיוצא לאור לכבוד ל"ג בעומר תש"פ.

השיר הולחן ע"י מרדכי בן דוד לפני כשלושה שבועות בעיצומה של מגיפת הקורונה שהכתה בתדהמה את העולם, והפילה חללים רבים מאחינו בני ישראל בכל אתר ואתר..

השיר יוצא הערב לכבוד ל"ג בעומר, יומא דהילולא של רשב"י הקדוש, נקווה ונתפלל שבזכותו ובכוחו של ר' שמעון שיכול לפטור העולם, שהקב"ה יאמר לצרותינו די, ונזכה לגאולה שלימה במהרה דידן אמן.

לחן ושירה: מרדכי בן דוד.
עיבוד: אלי קליין & איצי ברי.
עריכות: יוסי טיברג
יצוג והפקה: VMP שלום וגשל הפקות.
יח"צ: ישראל ברגר – ברגר מדיה.