לאחר שורה ארוכה של פרומואים, סוף סוף מגיע אלינו הדבר האמיתי, עטוף בעטיפה גרפית משובחת ומוקפדת.

'אוטוטו', הוא סינגל ראשון מתוך אלבום חסידי חדש של אברהם פריד, המוקלט בימים אלו ואשר צפוי לצאת ב"ה לאחר החגים. שיתוף הפעולה עם המלחין הצעיר והכישרוני בנצי שטיין, כבר הוליד את הלהיט הגדול של השנה האחרונה 'אבא', שמאז צאתו צבר כבר למעלה מ 4 מיליון צפיות וזכה לאין סוף גרסאות כיסוי.

עתה שבים השניים לשתף פעולה בשיר קצבי וסוחף, שכל כולו כמיהה אל הרגע הנשגב של המלכת הקב"ה.

 

מילים: בנצי שטיין ואברהם פריד | לחן: בנצי שטיין

עיבוד והפקה מוסיקלית: יובל סטופל | צילום: משה ביטון | קליפ: ויז'ואל לייב