אחד הלהיטים הבולטים ביותר מאלבומו הכמעט אחרון (בינתיים יצא גם אלבום ווקאלי) של בני פרידמן "כולנו נלך" – הוא חראשו, המנון חיובי בשלל שפות.

מאחורי פרידמן, שניצב בצמרת המוזיקה החסידית יהודית מעבר לים, רזומה מכובד, להיטים רבים ואינספור הופעות בישראל ומחוצה לה. לכן, אך טבעי היה שלהיט שמושמע רבות ואף צפו בו כ750,000 ביוטיוב, יזכה לגרסת ריקודים מקפיצה, המתאימה מאוד לאופי המוזיקה בקיץ.

פרידמן שמחלים בימים אלה מהנגיף הארור, שמח מאוד לשתף פעולה עם אחד היוצרים החשובים התעשייה, DJ נדב ביטון. ביטון, נטל את קולות המקור, בנה את המוזיקה מחדש והפך את השיר השמח – לשמח עוד יותר.

 

"כמו תמיד, יש לנו את הכבוד לעבוד עם אנשים מאד מאד מוכשרים", מסיים פרידמן.

 

מילים: בני פרידמן, עליזה | רעיון: בני פרידמן, ספירו, מוטל פרידמן,
ג'וליה מירושניצ'קו | לחן: איצי וולדנר | רמיקס: נדב ביטון