בעקבות המצב וההוראות לשמירה על בריאות הציבור, שבעקבותיהן נאסר על מאות האלפים מהזרמים השונים בעם לעלות אל ציונו של התנא האלוקי רבי שמעון בר יוחאי זיע"א. נרתם המעבד והמפיק המוסיקלי עמי כהן להביא את אווירת השמחה והריקודים שעל הציון, אליכם הביתה עם מחרוזת ממיטב שירי מירון. ישנים לצד חדשים, בעיבוד חדשני מקפיץ וסוחף, בשילוב ניחוח הקלרינט המרגש של אברהם בלטי.

כהן חבר אל כוכב הזמר היהודי-חסידי העולמי בני פרידמן, שהפליא בשירה כובשת ומלהיבה. כשאותו מלווים מקהלת "מלכות" בניצוחו של פנחס ביכלר, אשר הוסיפו למחרוזת ארומה חסידית מרהיבה ומשובחת.

 

 

לכם נותר ללחוץ PLAY ולהרגיש כאילו גם השנה זכיתם להיות בציונו של הצדיק.