שנתיים אחרי אלבום באנגלית, ושש שנים אחרי האלבום העברי האחרון, חוזר הזמר גד אלבז עם סינגל חדש בעברית בדרך לאלבום ישראלי חדש (האלבום ה-12).

"אבאל'ה" - הזמר והיוצר איציק דדיה כתב והלחין את השיר, וגם נשמע בקולות הרקע, על העיבוד וההפקה המוזיקאלית אחראי יוחנן אורי - בחור ישיבה בן 19 שהדהים בכישרונו ויצר הפקה עכשווית חדשנית ובינלאומית, זו היא סנונית ראשונה מתוך הפתעות מוסיקליות רבות שבדרך.

גד: "כשאנשים עוברים שינויים ומתחילים פרק חדש בחייהם לרוב הם מרגישים לבד.. השיר אבאל'ה נולד בכדי להעביר מסר שאין מציאות כזו להיות לבד תמיד יש "מישהו למעלה ששומר עליך ואוהב אותך.."